# COW MVC PRACTICE 학습 저장소
Postman을 사용하여, 여러분이 직접 api를 설계합니다. 그 다음 여러분이 스프링을 사용하여 웹 서버를 구현하고 Postman을 통해 요청에 대한 적절한 응답이 왔는 지를 확인하는 것이 이번 과제의
최종 목표입니다.
## 📮 미션 제출 방법
- 미션 구현을 완료한 후 GitHub을 통해 제출해야 한다.
    - [미션 구현 저장소] [docker 사용 버전](https://github.com/Hoya324/cow_mvc_practice) 또는 [h2 사용 버전](https://github.com/Hoya324/cow_mvc_session) 에 자신의 작성한 미션 pr 작성
      - docker 환경 설정이 어려운 경우 h2 사용 권장합니다.
    - 미션 구현에서 기록한 md파일은 [COW-Spring-3](https://github.com/COW-edu/COW-Spring-3/tree/main/week08) 리포지토리에 pr 작성
    - 미션 구현 pr 링크 첨부(필수)
---

현재 목표가 웹 서버를 개발하기에 인터넷, http, Rest Api에 대해서 조사하시면 여러분들에게 도움이 될 것 같습니다.

또 추가적으로 DB를 잘 모르시는 분들에게 엔터티간의 관계, 1:1 1:N 처리에 문제가 생길 수 있기에 추가적으로 학습하셔도 좋을 것 같습니다.

5/14 화요일 23:59 까지 제출해주시면 되겠습니다.

## [필수]

## 인터넷과 네트워크

네트워크는 사용자를 제한하는 사설 네트워크와 누구나 이용할 수 있는 인터넷으로 나눌 수 있다. 그렇다면 인터넷과 네트워크는 같은 말일까? 

## 인터넷
인터넷은 `Inter`와 `NetWork` 의 단어가 합쳐진 것으로, 네트워크 간의 연결을 뜻한다. 네트워크 간의 통신을 가능하려면 통신 프로토콜을 서로 합의해야 하는데 인터넷에서는 TCP/IP 통신 프로토콜 만을 사용한다.
이러한 인터넷을 이용해서 작업하기 위해 웹 브라우저를 사용하는데 IE, Chrome 등이 이러한 것들이다.

## 네트워크

네트워크는 컴퓨터들이 통신 기술을 이용하여 그물망처럼 연결된 통신 이용 형태 혹은 어떤 연결을 통해 컴퓨터의 자원을 공유하는 것을 뜻한다.
네트워크의 분류는 PAN, LAN, MAN, WAN으로 나눌 수가 있다.

* PAN - 개인 통신망으로, Bluetooth와 UWB가 있다.
* LAN(Local Area Network) - 근거리 네트워크로 사무실과 같은 소규모 공간 내의 고속 통신회선으로, 가정의 공유기 등이 있다.
* MAN (Metropolitan Area Network) - 대도시 영역 네트워크 (LAN과 WAN의 중간 범위) 
* WAN(Wide Area Network) - 광대역 네트워크로 LAN과 연결로, 인터넷이 이에 해당한다.

네트워크는 `라우터`를 통해 수많은 컴퓨터를 연결할 수 있다. 컴퓨터를 라우터에 연결하고 `라우터`에서 `라우터`로 무한히 확장이 가능하다. 
멀리 있는 곳까지 케이블을 연결할 수 없기에 모뎀이라는 특수 장비를 이용하여 네트워크의 정보를 전화시설에서 처리할 수 있는 정보로 바꿔준다.
---

## http란
HTTP(Hyper Text Transfer Protocol)는 인터넷에서 데이터를 주고 받는 데 사용되는 프로토콜이다. 주로 웹 브라우저와 웹서버 간에 데이터를 전송하는데 사용된다.
HTTP는 클라이언트-서버 모델을 따르며, 클라이언트는 요청을 보내고, 서버는 요청을 받아 처리한 후 응답을 보내게 된다. http는 기본적으로 텍스트 기반의 프로토콜이며 TCP/IP 위에서 작동한다.
또한, 상태를 저장하지 않는 상태 없는 (STATELESS) 프로토콜입니다. 즉, 서버는 각 요청을 독립적으로 처리하고 클라이언트의 상태를 기억하지 않는다.
보안을 위해 HTTPS(HyperText Transfer Protocol Secure)이라는 버전도 존재한다.

---

## http 메서드
* **GET** : 서버로부터 특정 리소스(일반적으로 HTML 문서, 이미지, CSS 파일 등)를 가져온다. GET 요청은 서버에서 데이터를 가져오는 데에만 사용되며, 요청의 본문에 데이터를 포함하지 않음.


* **POST** : 서버로 데이터를 제출합니다. 주로 폼 데이터를 서버에 제출할 때 사용됩니다. POST 요청은 데이터를 요청 본문에 담아 서버에 전달.


* **PUT** : 서버에 새로운 리소스를 생성하거나, 이미 존재하는 리소스를 업데이트합니다. 요청 본문에 업데이트할 데이터를 포함하여 전달.


* **DELETE** : 서버에서 특정 리소스를 삭제합니다. 주로 RESTful API에서 사용


* **PATCH** : 리소스의 일부를 수정합니다. PUT과 유사하지만, PUT은 리소스 전체를 교체하는 반면, PATCH는 리소스의 일부만 변경.

---

## http 상태 코드

* **1xx (Informational, 정보)** : 요청을 받았고 처리 중. 예를 들어, 100은 계속 진행하라는 의미


* **2xx (Success, 성공)** : 요청이 성공적으로 처리되었음. 예를 들어, 200은 성공적인 응답임을 나타냄.


* **3xx (Redirection, 리다이렉션)** : 요청을 완료하기 위해 추가 조치가 필요함을 나타냄. 예를 들어, 301은 리소스가 새로운 위치로 영구적으로 이동했음을 나타냄.


* **4xx (Client Error, 클라이언트 오류)** : 클라이언트 측에서 잘못된 요청을 보냈거나 처리할 수 없음을 나타냄. 예를 들어, 404는 요청한 리소스를 찾을 수 없음을 나타냄


* **5xx (Server Error, 서버 오류)** : 서버가 유효한 요청을 처리할 수 없음을 나타냄. 예를 들어, 500은 서버 내부 오류를 나타냄

---

## Rest API란
REST(REpresentational State Transfer) 아키텍처 스타일의 디자인 원칙을 준수하는 API입니다.
REST API는 일반적으로 HTTP를 기반으로 하며, HTTP 메서드(GET, POST, PUT, DELETE 등)를 사용하여 리소스를 조작하며, 
리소스는 일반적으로 JSON 또는 XML 형식으로 표현되며, 이를 통해 클라이언트와 서버 간에 데이터를 교환한다.

REST의 구성 요소

1. 자원(Resource) : HTTP URI
- 모든 자원에 고유한 ID가 존재하고, 이 자원은 Server에 존재한다.
- 자원을 구별하는 ID는 ‘/groups/:group_id’와 같은 HTTP URI
  Client는 URI를 이용해서 자원을 지정하고 해당 자원의 상태(정보)에 대한 조작을 Server에 요청한다.



2. 행위(Verb): HTTP Method
   HTTP 프로토콜의 Method를 사용한다.
   HTTP 프로토콜은 GET, POST, PUT, DELETE 와 같은 메서드를 제공한다.


3. 표현(Representation of Resource)
   Client가 자원의 상태(정보)에 대한 조작을 요청하면 Server는 이에 적절한 응답(Representation)을 보낸다.
   REST에서 하나의 자원은 JSON, XML, TEXT, RSS 등 여러 형태의 응답을 받을 수 있다.
   JSON 혹은 XML를 통해 데이터를 주고 받는 것이 일반적이다.

---

## [추가]

## Entity간의 연관 관계의 주인

연관 관계의 주인을 정할 땐 외래키를 갖는 테이블에 매핑되는 엔티티의 객체를 주인으로 지정해야 한다. 
즉, 자식 엔티티의 외래키에 해당하는 필드(N:1 관계에서 N에 해당하는 쪽)가 연관 관계의 주인이 되어야 한다.


주인에 해당하지 않는 엔티티는 `@mappedBy` 어노테이션을 사용하여 주인을 지정해주며, 읽기만 가능하다.   
추가로, 앙뱡향 매핑시에는 무한 루프에 빠지지 않도록 조심해야 한다. 