> ‼️ 해당 파일은 절대로 지우지 말아주세요 ‼️

## 카우 프로젝트 미션

## 미션 목표

---

마지막 3주차 과제는 저번 과제인 CRUD 구현을 조금 더 발전 시키고 싶은 인원들을 위한 미션과 CRUD 구현을 거의 완수하신 인원들을 위한 미션 두가지가 존재합니다.

저번 과제를 완수 못하신 분들은 이번 기간동안 더 보강하면서 동시에 스프링에 대한 공부를 조금 더 깊게 가져가주셨으면 좋겠습니다.

CURD 구현을 거의 완수하신 인원들은 API 개발, 인프라 구축을 공부하셨으면 좋겠습니다.

---

그동안의 미션들로 여러분들은 Spring을 사용해 기본적인 API를 구현하는 능력을 기를 수 있었어요. 그리고 저번 과제를 통해서 기본적인 CRUD를 할 수 있는 서비스를 만들었죠.

이제  거기서 더 추가적으로 실제 서비스를 개발하기 위해 문서 설계부터 배포까지 경험해보는 시간을 가질꺼에요. 

단순히 API를 개발하는 것이 아닌 실제 서비스를 구현하면서 추가로 IT 인프라 환경을 구축하는 것을 경험할 거에요.

처음 마주하는 문제가 많을 것이고 모르는 내용이 많이 나올 것이라고 생각해요. 하지만 너무 많은 자료들이 이미 있습니다. 모르는 내용이 나왔을때 이를 해결하는 능력 또한 기대하고 있어요.

구현해야할 내용이 정말 많아요. 아마도 3주동안 꽤 많은 시간을 쏟지 않는다면 어려울 수 있어요. 디스코드 Q&A 게시판을 적극적으로 이용해주세요.

이번 과제에서 요구하는 역량은 다음과 같아요.

### 과제 보강하시는 인원분을 위한 과제

- 스프링 프레임워크의 핵심 개념
    - IoC
    - DI
    - AOP
    - POJO
- 스프링 컨테이너 하는 일
- 스프링 웹 MVC
- 스프링 빈 등록 방법
- 스프링 동작 원리

### 추가적인 역량

- S3를 이용해서 이미지를 저장하기. ex) 프로필 사진
- API 문서화 작업을 위한 Swagger 도입하기.
- ec2를 사용하여 배포해보기.
- JaCoCO 활용해서 코드 커버리지 80%이상 달성하기.

## 제약 조건

---

여러분들의 과제 코드에 적용해주셨으면 하는 조건입니다.

- 클린코드 규칙을 지켜주세요
    1. 객체 생성에도 유의미한 이름을 사용하라
    2. 비즈니스 로직을 담는 변수명을 사용하라
    3. 메소드는 가급적 하나의 역할만 해야한다
    4. for문 사용 금지(java8 이후로 제공되는 stream 메소드만을 사용)
    5. if문 중첩 금지(한 메소드에서 오직 한 단계의 들여쓰기만을 허용)
    6. else문을 사용하지 않는다(early return 적용)
    7. 의미를 파악하기 어려운 숫자를 사용하지 않는다(매직 넘버 사용)
    8. 한 줄에 120까지만 허용한다(그 이상 줄바꿈 필요)
- whitelist에 등록되어야할 API 목록
    - 회원가입, 로그인, 프로필 조회는 별도의 인증 없이 누구나 접근할 수 있어야합니다.

## 구현 범위에 대한 상세 설명

---

1. AWS 클라우드 환경 사용하기
    
    AWS ec2는 aws에서 제공하는 클라우드 컴퓨팅 서비스에요.
    
    배포를 하지 않은 서비스는 나 혼자 밖에 사용할 수 없어요.
    
    이것 또한 관련 내용이 정말 많습니다. 직접 하면서 많은 것을 느끼실 수 있을꺼에요.
    
2. S3를 사용해 이미지 저장하기
    
    S3는 무엇이고, 왜 S3를 사용할까요? 이미지를 데이터베이스에 저장할 수는 없을까요?
    
    프론트엔드가 없어 Presigned URL 방식을 사용하기 어려우니, 이미지를 form-data 형식으로 전송해 직접 업로드를 해야할꺼에요. s3와 같은 저장소에 따로 저장하고 url을 저장하는 로직은 mock으로 처리하셔도 무방합니다.
    
    Presigned URL은 무엇일까요? application-json, form-data 형식은 무엇일까요?
    
3. Swagger 사용하기
    
    API를 문서화 하는 것은 프론트엔드와의 소통, 백엔드 개발자간에 소통에 있어 정말 중요해요.
    
    만약 API 문서가 변경될 때마다 일일이 문서에서 이를 수정한다면 많이 귀찮을꺼에요.
    
    Swagger는 이러한 문제의 해결점이 될 수 있어요. Swagger를 통해 API문서화를 자동화해요.
    
4. JaCoCo는 내가 작성한 테스트 코드가 얼마나 내 코드를 커버하고 있는 지 측정해줘요. 작성한 기능에 대해서 테스트 코드를 작성해보세요. JUnit5와 Mockito를 사용하세요.

<aside>
💡 추가적인 역량의 모든 내용을 전부 하지 않으셔도 괜찮습니다!
</aside>

---

보고서를 제출하시는 분들은 여기에 pr을 올려주시면 되고, 코드 부분은 저번 과제 pr을 올렸던 레포에 다시 쏴주시면 됩니다.

6/30 일요일 23:59까지 제출해주시면 되겠습니다
